# Coding-Test-Study
코딩 테스트 스터디 레포지토리 입니다.

# 진행
- 진행방식
	- 일주일에 한 번씩 진행합니다. 
	- 시간은 1시간 정도 예상합니다. (대면일경우 길어질수 있음)
	- 인원이 소수이면 대면으로, 많아지면 비대면으로 할 예정입니다.
	- 사이트: 백준, 프로그래머스
	- 언어 & 난이도: 언어는 자유롭게, 난이도는 브론즈, 실버정도 수준
	- 최대 인원수: 4~8명 
	- 문제수: 3개 정도(학기중에 바쁠것을 예상) 
	- 알고리즘은 개인적으로 공부하고 문제를 풀어오시면 됩니다. 
	- 이해안되는 부분이 있다면 단톡방이나 스터디 시작할때 설명 필요하다고 본인이 요청해주시면 됩니다.
	- 알고리즘 한 번씩 훑고 나중에 랜덤하게 문제 풀 예정입니다.

- 스터디 전에
	- 각자 해당 주차의 문제를 풀어오고, 이때 주석도 달아서 코드 정리를 합니다.
	- 코드 정리가 완료되면 깃허브에 올려주시면 됩니다.

- 스터디 시작
	- 해당 주차의 알고리즘에 대한 이해가 떨어지거나, 도움이 필요하다면 요청을 합니다.
	- 자신이 발표하고 싶거나 문제를 선택하여 해설할 문제를 정합니다.
	- 본인이 맡은 문제를 한명씩 돌아가며 풀이합니다. (한문제당 10분정도?)
	- 이때 코드리뷰가 아닌 자기가 푼 핵심 알고리즘 설명합니다. (언어가 다 다르기 때문에 어떤 생각으로 풀었는지를 설명해주시면 됩니다)
	- 추가로 자신만의 꿀팁이 있다면 같이 말해주면 감사하겠습니다. 
	- Q&A 시간을 가져 이해가 안가는 부분을 질문을 통해 해결합니다.
	- 다음 주에 어떤 문제를 풀지를 정하고 종료합니다.

# 목차
현재 백준 사이트의 강의안에 있는 목차로 정해봤습니다. (매주 유동적으로 변경될 수 있습니다.)  
참고 링크 https://www.acmicpc.net/lectures  
(알고리즘 기초 1/2, 알고리즘 기초 2/2, 알고리즘 중급 1/3, 알고리즘 중급 2/3, 알고리즘 중급 3/3)
1.  자료구조 1 : 스택, 큐
2.	수학 1: 나머지 연산, 최대 공약수, 소수
3.	다이나믹 프로그래밍 1: 다이나믹 프로그래밍이 무엇인지 난이도 낮은 문제로 접근해봅니다.
4.	브루트 포스 1: 순열, 재귀, 비트마스크
5.	그래프 1 : 인접 행렬, 인접 리스트
6.	BFS 1: BFS 접근해보기
7.	트리 1: 트리 접근해보기
8.	BFS 2 : BFS를 다른 문제에 적용해보기
9.	그리디 알고리즘 : 그리디 알고리즘을 여러가지 문제에 적용해보기
10.	분할 정복 : 분할 정복 알고리즘과 여러가지 문제들을 풀어봅니다.
11.	이분 탐색 : 이분 탐색을 이용해서 정답을 결정하고 문제를 푸는 방법을 알아봅니다.
12.	브루트 포스 2 : 브루트 포스 알고리즘을 여러가지 문제에 적용해봅니다.
13.	BFS 3 : BFS를 여러가지 문제에 적용해봅니다.
14.	자료구조 2 : 스택을 조금 더 다양하게 응용해보고, 유니온 파인드, 힙, BST에 대해서 알아봅니다.
15.	문자열 알고리즘 1 : 문자열 매칭 알고리즘 KMP, 라빈 카프, 해싱, 트라이, 아호 코라식에 대해서 알아봅니다.
16.	다이나믹 프로그래밍 2 : 기초 강의에 포함된 다이나믹보다 조금 더 어려운 다이나믹 문제를 풀어봅니다.
17.	수학 2 : 거듭 제곱과 관련된 내용입니다.
18.	기하 알고리즘 1 : CCW를 이용해 선분 교차, 다각형의 넓이, 내부/외부 등을 구해봅니다. 볼록 껍질을 구하는 그라함 스캔과 라인 스위핑 알고리즘을 살펴봅니다.
19.	그래프 2 : 위상 정렬, 크루스칼, 프림, 벨만 포드, 다익스트라, 플로이드 알고리즘과 관련 문제를 풀어봅니다.
20.	트리 2 : 트리의 LCA를 구하는 방법을 알아봅니다. 
21.	세그먼트 트리, 펜윅 트리 : 구간 쿼리를 구하는 세그먼트 트리와 펜윅 트리에 대해서 알아봅니다.
22.	다이나믹 프로그래밍 3 : 지난 문제들보다 조금 더 어려운 문제들을 풀어봅니다.
